Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_components.xml.*.po
Languages: ja

source: Understanding Linux Audit
ja: Linux 監査システムの概要

source: The Linux audit framework as shipped with this version of &productname; provides a CAPP-compliant (Controlled Access Protection Profiles) auditing system that reliably collects information about any security-relevant event. The audit records can be examined to determine whether any violation of the security policies has been committed, and by whom.
ja: 本バージョンの &productname; に同梱されている Linux 監査フレームワークは、 CAPP (Controlled Access Protection Profiles) 互換の監査システムとして提供され、セキュリティに関連するイベントを確実に収集します。監査記録からは、セキュリティポリシーへの違反有無と、それが誰によって行なわれたものであるのかを調べることができます。

source: Providing an audit framework is an important requirement for a CC-CAPP/EAL (Common Criteria-Controlled Access Protection Profiles/Evaluation Assurance Level) certification. Common Criteria (CC) for Information Technology Security Information is an international standard for independent security evaluations. Common Criteria helps customers judge the security level of any IT product they intend to deploy in mission-critical setups.
ja: 監査フレームワークは CC-CAPP/EAL (Common Criteria-Controlled Access Protection Profiles/Evaluation Assurance Level) の認証を受ける際に重要な要件となるものです。また、 Common Criteria (CC) for Information Technology Security Information は、独立したセキュリティ評価に対する国際標準です。 Common Criteria の仕組みにより、顧客が任意の IT 製品に対するセキュリティレベルを判断し、ミッションクリティカルな環境への導入を支援することができます。

source: Common Criteria security evaluations have two sets of evaluation requirements, functional and assurance requirements. Functional requirements describe the security attributes of the product under evaluation and are summarized under the Controlled Access Protection Profiles (CAPP). Assurance requirements are summarized under the Evaluation Assurance Level (EAL). EAL describes any activities that must take place for the evaluators to be confident that security attributes are present, effective, and implemented. Examples for activities of this kind include documenting the developers' search for security vulnerabilities, the patch process, and testing.
ja: Common Criteria でのセキュリティ評価には、 2 種類の評価要件セット (機能要件／保証要件) があります。機能要件は評価対象の製品のセキュリティ属性を記述するもので、 Controlled Access Protection Profiles (CAPP) のもとまとめられるものです。一方の保証要件は、 Evaluation Assurance Level (EAL) に従ってまとめられるものです。 EAL は、評価者がセキュリティ属性を判断するにあたって、それが存在し、効果があって、実装されていることを確認するためのすべての作業を記述するものです。この種類の作業には、たとえば開発者によるセキュリティの脆弱性の検索、修正処理、テストなどの文書化が含まれます。

source: This guide provides a basic understanding of how audit works and how it can be set up. For more information about Common Criteria itself, refer to <link xlink:href="https://www.commoncriteriaportal.org/">the Common Criteria Web site</link> .
ja: このガイドでは、監査システムの動作概要と、設定方法について説明しています。 Common Criteria に関する一般的な情報については、 <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2">コモンクライテリア (Wikipedia)</link> などの情報をお読みください。

source: Linux audit helps make your system more secure by providing you with a means to analyze what is happening on your system in great detail. It does not, however, provide additional security itself&mdash;it does not protect your system from code malfunctions or any kind of exploits. Instead, audit is useful for tracking these issues and helps you take additional security measures, like &aa;, to prevent them.
ja: Linux 監査システムでは、お使いのシステム内で発生している内容を非常に細かく分析することによって、セキュリティをより強固にする支援を行ないます。ただし、それ自身でセキュリティが強化されるわけではありません。つまり、コードの誤動作や様々な脆弱性からシステムを保護するわけではありません。その代わり、監査システムではそれらの問題を追跡し、 &aa; などのそれらを保護するための様々な仕組みを使用するよう促すためのものです。

source: Audit consists of several components, each contributing crucial functionality to the overall framework. The audit kernel module intercepts the system calls and records the relevant events. The <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> daemon writes the audit reports to disk. Various command line utilities take care of displaying, querying, and archiving the audit trail.
ja: 監査システムは複数のコンポーネントから構成される仕組みですが、それぞれがフレームワーク全体に重要な機能を提供しています。監査システムのカーネルモジュールは、システムコールを中継し、その際に関連するイベントを記録します。また <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> デーモンは、監査レポートをディスクに記録します。このほか、様々なコマンドラインユーティリティを利用することで、監査証跡の表示や問い合わせ、書庫保存などを行なうことができます。

source: Audit enables you to do the following:
ja: 監査システムは下記の機能を提供します:

source: Associate Users with Processes
ja: ユーザとプロセスとの関連づけ

source: Audit maps processes to the user ID that started them. This makes it possible for the administrator or security officer to exactly trace which user owns which process and is potentially doing malicious operations on the system.
ja: 監査システムはプロセスとそれを起動したユーザ ID との間の関連づけを行ないます。これにより、管理者やセキュリティ責任者が、プロセスを所有しているユーザを正確に追跡することができるほか、システム内での不審な動作を検出することができるようになります。

source: Renaming User IDs
ja: ユーザ ID の名前変更について

source: Audit does not handle the renaming of UIDs. Therefore avoid renaming UIDs (for example, changing <literal>tux</literal> from <literal>uid=1001</literal> to <literal>uid=2000</literal> ) and obsolete UIDs rather than renaming them. Otherwise you would need to change <command>auditctl</command> data (audit rules) and would have problems retrieving old data correctly.
ja: 監査デーモンは UID の変更を処理しません。そのため、たとえばユーザ名 <literal>tux</literal> の UID を <literal>uid=1001</literal> から <literal>uid=2000</literal> に変更したり、廃止したりすることは避けてください。このような作業を行なってしまった場合は、 <command>auditctl</command> データ (監査ルール) を変更する必要が発生してしまうほか、古いデータを正しく取得できなくなってしまうことがあります。

source: Review the Audit Trail
ja: 監査証跡の確認

source: Linux audit provides tools that write the audit reports to disk and translate them into human readable format.
ja: Linux 監査システムでは、監査レポートのディスクへの書き込みのほか、レポートを人間にとって読みやすい形式に変換する処理も行ないます。

source: Review Particular Audit Events
ja: 特定の監査イベントの確認

source: Audit provides a utility that allows you to filter the audit reports for certain events of interest. You can filter for:
ja: 監査システムでは、監査レポート内の特定のイベントのみを抽出するためのユーティリティを提供しています。下記の検索条件を指定することができます:

source: User
ja: ユーザ

source: Group
ja: グループ

source: Audit ID
ja: 監査 ID

source: Remote Host Name
ja: リモートホスト名

source: Remote Host Address
ja: リモートホストアドレス

source: System Call
ja: システムコール

source: System Call Arguments
ja: システムコールのパラメータ

source: File
ja: ファイル

source: File Operations
ja: ファイル操作

source: Success or Failure
ja: 成功もしくは失敗

source: Apply a Selective Audit
ja: 選択的監査の適用

source: Audit provides the means to filter the audit reports for events of interest and to tune audit to record only selected events. You can create your own set of rules and have the audit daemon record only those of interest to you.
ja: 監査システムにはフィルタリング機能が用意され、注目対象のイベントに対して監査レポートを作成することができるほか、特定のイベントのみを記録するよう監査システムを構成することもできます。このほか、独自のルールセットを作成して、これらの記録のみを実施するよう監査デーモンを構成することもできます。

source: Guarantee the Availability of the Report Data
ja: レポートデータの可用性の保証

source: Audit reports are owned by &rootuser; and therefore only removable by &rootuser;. Unauthorized users cannot remove the audit logs.
ja: 監査レポートは &rootuser; が所有するもので、 &rootuser; のみが削除することができます。それ以外のユーザは監査ログを削除できません。

source: Prevent Audit Data Loss
ja: 監査データの喪失保護

source: If the kernel runs out of memory, the audit daemon's backlog is exceeded, or its rate limit is exceeded, audit can trigger a shutdown of the system to keep events from escaping audit's control. This shutdown would be an immediate halt of the system triggered by the audit kernel component without synchronizing the latest logs to disk. The default configuration is to log a warning to syslog rather than to halt the system.
ja: カーネルのメモリが不足した場合や監査デーモンのバックログが超過した場合、もしくは監査デーモンの流量制限を超過した場合、監査デーモンはシステムのシャットダウンを実施して、監査システムの監視から外れないように設定することができます。このシャットダウンは、監査システムの中枢部からシステムの即時停止を求めるもので、この場合は直近のログがディスクに書き込まれることはありません。既定の設定では、システムの停止ではなく、 syslog への警告記録のみを行なうように設定されています。

source: If the system runs out of disk space when logging, the audit system can be configured to perform clean shutdown. The default configuration tells the audit daemon to stop logging when it runs out of disk space.
ja: ログの記録に必要なディスク領域が不足した場合、監査システムに対してクリーンなシャットダウンを求めるように設定することもできます。既定の設定では、ディスク領域が不足した場合、ログを停止するように設定されています。

source: The following figure illustrates how the various components of audit interact with each other:
ja: 下記の図には、監査システムでの様々なコンポーネントと、相互作用の関係を示しています:

source: Introducing the Components of Linux Audit
ja: Linux 監査システムのコンポーネント紹介

source: Straight arrows represent the data flow between components while dashed arrows represent lines of control between components.
ja: 実線の矢印はコンポーネント間でのデータの流れを、点線の矢印はコンポーネント間の制御を表わしています。

source: The audit daemon is responsible for writing the audit messages that were generated through the audit kernel interface and triggered by application and system activity to disk. The way the audit daemon is started is controlled by &systemd;. The audit system functions (when started) are controlled by <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> . For more information about <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> and its configuration, refer to <xref linkend="sec-audit-auditd"/> .
ja: 監査デーモンは、アプリケーションやシステムの動作によって生成され、監査カーネルインターフェイスを介して提供された監査メッセージを、ディスクに書き込む責任を持つデーモンです。監査デーモンは &systemd; によって起動されます。監査システムの (起動時の) 設定は、 <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> で制御します。 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> に関する詳細情報と設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-audit-auditd"/> をお読みください。

source: The <command>auditctl</command> utility controls the audit system. It controls the log generation parameters and kernel settings of the audit interface and the rule sets that determine which events are tracked. For more information about <command>auditctl</command> , refer to <xref linkend="sec-audit-auditctl"/> .
ja: <command>auditctl</command> ユーティリティは、監査システムを制御するためのユーティリティです。ログ生成に関わるパラメータのほか、監査インターフェイスのカーネル設定や、どのイベントを追跡するかのルールなどを設定することができます。<command>auditctl</command> に関する詳細は、 <xref linkend="sec-audit-auditctl"/> をお読みください。

source: audit rules
ja: 監査ルール

source: The file <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> contains a sequence of <command>auditctl</command> commands that are loaded at system boot time immediately after the audit daemon is started. For more information about audit rules, refer to <xref linkend="sec-audit-rules"/> .
ja: <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルには、 <command>auditctl</command> コマンドのシーケンスが含まれていて、監査デーモンの起動直後のシステム起動時に読み込まれる内容が記述されています。監査ルールに関する詳細は、 <xref linkend="sec-audit-rules"/> をお読みください。

source: The <command>aureport</command> utility allows you to create custom reports from the audit event log. This report generation can easily be scripted, and the output can be used by various other applications, for example, to plot these results. For more information about <command>aureport</command> , refer to <xref linkend="sec-audit-aureport"/> .
ja: <command>aureport</command> ユーティリティは、監査イベントログから独自のレポートを作成することができるユーティリティです。このレポート生成は簡単にスクリプトに組み込むことができますし、出力は他のアプリケーションから使用することができる (たとえば結果のグラフ化など) ようになっています。 <command>aureport</command> に関する詳細は、<xref linkend="sec-audit-aureport"/> をお読みください。

source: The <command>ausearch</command> utility can search the audit log file for certain events using various keys or other characteristics of the logged format. For more information about <command>ausearch</command> , refer to <xref linkend="sec-audit-ausearch"/> .
ja: <command>ausearch</command> ユーティリティは監査ログ内を検索するためのユーティリティで、様々なキーを指定してイベントを検索したり、様々なログ形式の属性を指定して検索したりすることができるようになっています。 <command>ausearch</command> に関する詳細は、<xref linkend="sec-audit-ausearch"/> をお読みください。

source: The audit dispatcher daemon ( <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> ) can be used to relay event notifications to other applications instead of (or in addition to) writing them to disk in the audit log. For more information about <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> , refer to <xref linkend="sec-audit-audisp"/> .
ja: 監査ディスパッチャデーモン ( <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> ) は、監査ログをディスクに書き込む代わりに (もしくはディスクに書き込むのと並行して) 、他のアプリケーションにイベント通知を中継することのできるデーモンです。 <systemitem class="daemon">audispd</systemitem> に関する詳細は、 <xref linkend="sec-audit-audisp"/> をお読みください。

source: The <command>autrace</command> utility traces individual processes in a fashion similar to <command>strace</command> . The output of <command>autrace</command> is logged to the audit log. For more information about <command>autrace</command> , refer to <xref linkend="sec-audit-autrace"/> .
ja: <command>autrace</command> は <command>strace</command> のように、特定のプロセスを追跡するためのユーティリティです。 <command>autrace</command> の出力についても、監査ログに記録されるようになっています。 <command>autrace</command> に関する詳細は、 <xref linkend="sec-audit-autrace"/> をお読みください。

source: Prints a list of the last logged-in users, similarly to <command>last</command> . <command>aulast</command> searches back through the audit logs (or the given audit log file) and displays a list of all users logged in and out based on the range of time in the audit logs.
ja: <command>last</command> コマンドのように、ユーザが直近にログインした日時を一覧表示します。 <command>aulast</command> は過去の監査ログ (もしくは指定した監査ログファイル) を読み込んで、指定した日時範囲におけるユーザのログインおよびログアウトを一覧で表示します。

source: Prints the last login for all users of a machine similar to the way <command>lastlog</command> does. The login name, port, and last login time will be printed.
ja: <command>lastlog</command> コマンドのように、マシンに対する最新のログイン日時を一覧表示します。ログイン名のほか、ポートと最終ログイン日時が表示されます。

source: Configuring the Audit Daemon
ja: 監査デーモンの設定

source: Before you can actually start generating audit logs and processing them, configure the audit daemon itself. <!-- fs 2016-11-17: bsc #918655 Not sure where this can be configured now (not in /etc/audit/auditd.conf); therefore keeping this as reference Configure how the Audit system functions in <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename>. </para> <para> The most important configuration parameters in <filename>/etc/sysconfig/auditd</filename> are: </para><screen>AUDITD_LANG="en_US"AUDITD_DISABLE_CONTEXTS="no"</screen> <variablelist> <varlistentry> <term><envar>AUDITD_LANG</envar> </term> <listitem> <para> The locale information used by audit. The default setting is <literal>en_US</literal>. Setting it to <literal>none</literal> would remove all locale information from audit's environment. </para> </listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term><envar>AUDITD_DISABLE_CONTEXTS</envar> </term> <listitem> <para> Disable system call auditing by default. Set to <literal>no</literal> for full audit functionality including file and directory watches and system call auditing. </para> </listitem> </varlistentry> </variablelist> <para>--> The <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> configuration file determines how the audit system functions when the daemon has been started. For most use cases, the default settings shipped with &productname; should suffice. For CAPP environments, most of these parameters need tweaking. The following list briefly introduces the parameters available:
ja: 監査ログの生成やそのログの処理を行なう前に、まずは監査デーモン自身の設定を行ないます。 <!-- fs 2016-11-17: bsc #918655 Not sure where this can be configured now (not in /etc/audit/auditd.conf); therefore keeping this as reference Configure how the Audit system functions in <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename>. </para> <para> The most important configuration parameters in <filename>/etc/sysconfig/auditd</filename> are: </para><screen>AUDITD_LANG="en_US"AUDITD_DISABLE_CONTEXTS="no"</screen> <variablelist> <varlistentry> <term><envar>AUDITD_LANG</envar> </term> <listitem> <para> The locale information used by audit. The default setting is <literal>en_US</literal>. Setting it to <literal>none</literal> would remove all locale information from audit's environment. </para> </listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term><envar>AUDITD_DISABLE_CONTEXTS</envar> </term> <listitem> <para> Disable system call auditing by default. Set to <literal>no</literal> for full audit functionality including file and directory watches and system call auditing. </para> </listitem> </varlistentry> </variablelist> <para>--> 設定ファイル <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> では、デーモンの起動時にどのようにして監査システムを動作させるのかを設定します。ほとんどの用途では、 &productname; に同梱されている既定の設定のままでかまいません。 CAPP 環境向けに使用する場合は、ほとんどのパラメータに調整が必要です。下記に利用可能なパラメータの主な概要を示します:

source: Depending on whether you want your environment to satisfy the requirements of CAPP, you need to be extra restrictive when configuring the audit daemon. Where you need to use particular settings to meet the CAPP requirements, a <quote>CAPP Environment</quote> note tells you how to adjust the configuration.
ja: CAPP の要件を満たすよう環境を設定する必要があるかどうかによって異なりますが、必要である場合は監査デーモンの設定をより厳密に行なう必要があります。 CAPP の要件を満たす場合は、 <quote>CAPP 環境について</quote> と書かれた注記に従って設定を行なってください。

source: <literal>log_file</literal> , <literal>log_format</literal> and <literal>log_group</literal>
ja: <literal>log_file</literal> , <literal>log_format</literal> , <literal>log_group</literal>

source: <literal>log_file</literal> specifies the location where the audit logs should be stored. <literal>log_format</literal> determines how the audit information is written to disk and <literal>log_group</literal> defines the group that owns the log files. Possible values for <literal>log_format</literal> are <literal>raw</literal> (messages are stored exactly as the kernel sends them) or <literal>nolog</literal> (messages are discarded and not written to disk). The data sent to the audit dispatcher is not affected if you use the <literal>nolog</literal> mode. The default setting is <literal>raw</literal> and you should keep it if you want to be able to create reports and queries against the audit logs using the <command>aureport</command> and <command>ausearch</command> tools. The value for <literal>log_group</literal> can either be specified literally or using the group's ID.
ja: <literal>log_file</literal> では、監査ログの保存先の場所を指定します。 <literal>log_format</literal> はディスクへの監査ログの書き込み方法を、 <literal>log_group</literal> は監査ログを所有するグループの指定をそれぞれ行ないます。 <literal>log_format</literal> では <literal>raw</literal> (カーネルが送信したメッセージをそのまま保存する) か <literal>nolog</literal> (メッセージを廃棄してディスクには書き込まない) のいずれかを指定します。なお、 <literal>nolog</literal> を指定しても、監査ディスパッチャへ送信されるデータには影響がありません。既定の設定は <literal>raw</literal> です。なお、 <command>aureport</command> や <command>ausearch</command> を使用して、監査ログからレポートを作成したり、監査ログに対して問い合わせを行なったりしたい場合は、監査ログを保存しておく必要があります。また、 <literal>log_group</literal> ではグループ名のほか、グループ ID で指定することもできます。

source: In a CAPP environment, have the audit log reside on its own partition. By doing so, you can be sure that the space detection of the audit daemon is accurate and that you do not have other processes consuming this space.
ja: CAPP 環境では、監査ログは独自のパーティション内に保存しなければなりません。これを実現するには、まず監査デーモン向けの領域を確認して、他のプロセスからの書き込みが混在していないかどうかをお確かめください。

source: Determine how much of a priority boost the audit daemon should get. Possible values are 0 to 20. The resulting nice value calculates like this: 0 - priority_boost
ja: 監査デーモンが獲得する優先度ブースト (nice 値) を指定します。 0 から 20 までの範囲で指定することができます。 nice 値は優先度ブーストの値をマイナスにした値になります。

source: <literal>flush</literal> and <literal>freq</literal>
ja: <literal>flush</literal> および <literal>freq</literal>

source: Specifies whether, how, and how often the audit logs should be written to disk. Valid values for <literal>flush</literal> are <literal>none</literal> , <literal>incremental</literal> , <literal>data</literal> , and <literal>sync</literal> . <literal>none</literal> tells the audit daemon not to make any special effort to write the audit data to disk. <literal>incremental</literal> tells the audit daemon to explicitly flush the data to disk. A frequency must be specified if <literal>incremental</literal> is used. A <literal>freq</literal> value of <literal>20</literal> tells the audit daemon to request that the kernel flush the data to disk after every 20 records. The <literal>data</literal> option keeps the data portion of the disk file synchronized at all times while the <literal>sync</literal> option takes care of both metadata and data.
ja: ディスクに対して監査ログを書き込む際のパラメータ指定を行ないます。 <literal>flush</literal> に設定可能な値は <literal>none</literal> , <literal>incremental</literal> , <literal>data</literal> , <literal>sync</literal> のいずれかです。 <literal>none</literal> を指定した場合、監査デーモンは監査データをディスクに書き込むにあたって、特に何の処理も行ないません。 <literal>incremental</literal> を指定すると、監査デーモンはディスクに書き込む際、明示的にフラッシュ処理を行ないます。 <literal>incremental</literal> を指定した場合は、頻度 (<literal>freq</literal>) もあわせて設定しなければなりません。たとえば <literal>freq</literal> に <literal>20</literal> を指定すると、監査デーモンは 20 レコードごとにカーネルに対してディスクへのフラッシュを要求します。 <literal>flush</literal> に <literal>data</literal> を指定すると、データ部分のみのフラッシュを毎回実施し、 <literal>sync</literal> を指定すると、データとメタデータの両方に対して、フラッシュを毎回実施するようになります。

source: In a CAPP environment, make sure that the audit trail is always fully up to date and complete. Therefore, use <literal>sync</literal> or <literal>data</literal> with the <literal>flush</literal> parameter.
ja: CAPP 環境では、監査証跡を常に最新に維持しておかなければなりません。そのため、 <literal>flush</literal> パラメータには <literal>sync</literal> もしくは <literal>data</literal> を指定します。

source: Specify the number of log files to keep if you have given <literal>rotate</literal> as the <literal>max_log_file_action</literal> . Possible values range from <literal>0</literal> to <literal>99</literal> . A value less than <literal>2</literal> means that the log files are not rotated. As you increase the number of files to rotate, you increase the amount of work required of the audit daemon. While doing this rotation, <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> cannot always service new data arriving from the kernel as quickly, which can result in a backlog condition (triggering <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> to react according to the failure flag, described in <xref linkend="sec-audit-auditctl"/> ). In this situation, increasing the backlog limit is recommended. Do so by changing the value of the <literal>-b</literal> parameter in the <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> file.
ja: <literal>max_log_file_action</literal> で <literal>rotate</literal> を指定した場合、どれだけの数のログファイルを残しておくのかを指定します。設定可能な値は <literal>0</literal> から <literal>99</literal> までです。 <literal>2</literal> より小さい値を指定すると、ログファイルの切り替えを行なわない意味になります。また、残すログの数を増やした場合は、その際に監査デーモンの処理が増えることになります。 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> がログファイルを切り替える際には、カーネルから届く新しいデータを即時に処理できなくなり、バックログ状態 (<systemitem class="daemon">auditd</systemitem> が失敗フラグに従って処理を行なう状態。詳しくは <xref linkend="sec-audit-auditctl"/> を参照) になります。このような状況下では、バックログ制限を設定しておくことをお勧めします。バックログ制限は <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> 内の <literal>-b</literal> の値を変更することで調整することができます。

source: <literal>disp_qos</literal> and <literal>dispatcher</literal>
ja: <literal>disp_qos</literal> および <literal>dispatcher</literal>

source: The dispatcher is started by the audit daemon during its start. The audit daemon relays the audit messages to the application specified in <literal>dispatcher</literal> . This application must be a highly trusted one, because it needs to run as &rootuser;. <literal>disp_qos</literal> determines whether you allow for <literal>lossy</literal> or <literal>lossless</literal> communication between the audit daemon and the dispatcher.
ja: ディスパッチャは監査デーモンの起動時に開始される仕組みです。監査デーモンは監査メッセージを中継して、 <literal>dispatcher</literal> 内で指定したアプリケーションにメッセージを渡します。ただし、アプリケーションは &rootuser; で動作しなければならないものであるため、セキュリティ上の信頼性の高いものでなければなりません。また <literal>disp_qos</literal> では、監査デーモンとディスパッチャの間の通信手段を指定することができます。 <literal>lossy</literal> (喪失を許容する) もしくは <literal>lossless</literal> (喪失を許容しない) のいずれかを指定します。
